---
mainImage: ../../../images/part-1.svg
part: 1
letter: b
lang: en
---

<div class="content">

1. Заходите на https://www.python.org/downloads/windows/
2. Выбираете версию: Python 3.6.8 , Python 3.8.2 - Feb. 24, 2020 или Python 3.7.7 - March 10, 2020, по желанию
3. Кликаете на нужную ссылку для загрузки: 

  для 64-битной Windows >Download Windows x86-64 executable installer

  для 32-битной >Download Windows x86 executable installer

4. Запустите загруженный файл обязательно с правами администратора (правая кнопка мыши >Run as administrator / Запуск от имени администратора)
5. Далее следуете подсказкам инсталлятора.
6. При установке нужно обязательно поставить флажок "Add python.exe to PATH", чтобы путь к исполняемым командам python и pip был записан в переменной среды.
7. После установки рекомендуется перезагрузить компьютер (универсальный совет)

### Интерактивный режим Python

Существует как минимум четыре способа вызова Python:
Терминал интерактивной среды или окно Python в командной строке.
IDLE - Интегрированная среда разработки Python
edit (редактировать) и run запускать написать программу, которую вы запускаете в командной строке
записные книжки jupyter notebooks пишут код который работает в интерактивном режиме в веб-браузере.

Если Python правильно установлен в вашей системе, вы можете запустить интерактивную среду, просто набрав python в окне терминала или на командной строке или же выбрав IDLE в меню «Пуск» Windows. В результате будет получен следующий ответ:

```bash
$ python
Python 3.4.6 ...
Type ”help”, ”copyright”, ”credits” or
”license” for more information.
>>>
```

Версия Python, которую вы используете, отображается вместе с дополнительной системной информацией. 

Все это сопровождается подсказкой >>>. 

Ваши команды вводятся в этой подсказке.
Прежде чем идти дальше, давайте рассмотрим наиболее важные команды, которые работают здесь:
Quit: quit(). Введите это после  >>> символа, чтобы выйти из интерактивной среды, также ^d (control-d) имеет тот же эффект.

Справка: help(). При вводе этого кода вы попадаете в интерактивную справочную систему, где вы можете получить помощь по многим аспектам использования Python. Хотя это чрезвычайно полезно, ответы, которые он дает, могут быть не очень полезными на данном этапе. Вы выходите из этой системы и возвращаетесь в интерактивную среду с помощью клавиши return.

Прерывание: ^c (control-c). Когда мы начинаем играть с системой, вы иногда застреваете в середине команды или во время выполнения какой-либо команды. Если вы застряли или какая-то команда работает вечно, вы часто можете восстановить контроль и вернуться к >>>, набрав ^ c.


</div>