---
mainImage: ../../../images/part-1.svg
part: 1
letter: c
lang: en
---

<div class="content">

Обычно мы будем взаимодействовать с Python, написав программы, а затем запустив их из командной строки. На этом этапе давайте попробуем немного лучше понять Python в интерактивной среде. В этой среде вы можете ввести допустимые Python, операторы и они будут немедленно дадут результат. Например, вы можете выполнять математические вычисления как умножение, сложение, и возвышать в степень:
>>> 4 * 7
28
>>> 3 + 2,9
5,9
>>> 9**3
0,0013717421124828531
>>> 7 - 15
-8
>>> 20/3
6.66666..
>>>20//3
6
>>>20*3
60
>>>20%3(остаток)
2
>>>20**2 (степень)
400

Также, мы будем работать со словами и предложениями, и они должны быть введены в одинарные или двойные кавычки. В общих чертах мы будем называть их строками.
‘It is a sentence’
“It is another sentenсe”

Интересно, что некоторые из приведенных выше математических операторов также могут использоваться со строками и иметь различные эффекты. Для чисел + это сложение, а для строк - конкатенация. С числами * - это умножение, а со строкой   это повторение строк:
>>> 'phon' + 'ology'
'phonology'
>>> 'phon' * 6
'Phonphonphonphonphonphon'

len()- это некоторые функции, которые работают непосредственно со строками. Функция len () возвращает количество символов в строке.
>>> len ('phonetics')
9

Функция type() может работать со строками или числами и возвращает общий «тип» объекта, к которому она применяется.
>>> type (3)
<class 'int'>
>>> type (7.2)
<class 'float'>
>>> type ('phoneme')
<class 'str'>

Python отличает целые числа от чисел с плавающей запятой ( числа с десятичной точкой) из символьных строк. Обратите внимание, что кавычки, окружающие символьную строку, важны и позволяют отличать строки от других типов. Если вы не укажите их в кавычках, то Python обычно выдаст ошибку:
>>> phoneme
Traceback (most recent call last):
File ”<stdin>”, line 1, in <module>
NameError: name ’phoneme’ is not defined

Если вы вставляете их с цифрами, затем вы меняете основной тип объекта.
Обратите внимание на разницу:
>>> 7 + 4
11
>>> '7' + '4'
'74'
Напомним, что оператор + может применяться к строкам или числам, но имеет разные эффекты с каждым из них. Когда это применяется к числам, он выполняет сложение. Когда это применяется к строкам, он выполняет конкатенацию или объединение строк, то есть добавляет текст один за другим. Здесь мы видим, что числа, заключенные в кавычки, рассматриваются как строки, а не как числа.

Существуют функции для преобразования типа данных от одного к другому или конвертирование типа данных от одного к другому,между символьными строками, целыми числами и числами с плавающей запятой:
>>> int ('7')
7
>>> float ('3.6')
3.6
>>> str (17)
'17'
Операторы и функции также могут быть объединены. Например:
>>> (7 + 4) * 2
22
>>> str (7) + str (4)
'74'
>>> int (str (7)) ** 3
343

Формат, который мы использовали для functions заключается в том, чтобы вызывать функцию, помещая круглые скобки после ее имени, например str(). Есть еще один вид функций, которые нам часто могут понадобиться, с другим синтаксисом. Это методы, функции, которые очень конкретно связаны с определенным типом данных. Мы еще многое узнаем, а пока мы просто хотим предупредить вас, что они существуют, и показать вам их синтаксис. Чтобы вызвать один из них,имени метода и скобок к соответствующему объекту добавляется суффикс с точкой. Например, строковый метод upper() возвращает версию строки в верхнем регистре. Мы вызываем его следующим образом:
>>> 'this is not a pipe'.upper ()
' THIS NOT A PIPE '

Существуют методы, которые также принимают дополнительные аргументы. Например, count () возвращает количество экземпляров своего аргумента в строке.
>>> 'this is not a pipe'.count (' i ')


</div>
